大家好，欢迎观看
本视频中面向初学者的 QT 教程的下一个视频，
我将向您展示如何
使用 QT 中的第一个窗口打开第二个窗口，
让我们开始吧，
我已经创建了一个 示例项目，这
是一个空白项目，我在
这里要做的是，我将在这里转到我的主
窗口窗体，所以请记住，
现在我们只有一个 UI 或一个窗口，
这是我们的主窗口，但我们想要
你知道打开第二个窗口或
对话框所以首先我们需要创建
第二个你知道的类才能打开
第二个窗口所以我们如何首先
在 QT 中创建第二个窗口或第二个对话框
所以让我们看看我们如何 可以
做到，所以我要做的是
右键单击我的项目，在
这里我只想说添加新的，
在这里我只选择 QT，然后我
将选择这个选项 它说 QT
设计器表单类 好的，这里还有一些
其他选项，如 QT 项目模型或
QT 设计器表单，没有
最后一个它只是表单然后我们有
资源文件 qml 文件和 javascript
文件但现在我们想使用
这个选项 说带有类的 QT 设计器表单
ok 只需选择这个，然后您
有一些选项或模板可供选择，
这样您可以看到第一个选项
带有带有按钮的对话框，您可以看到 ok
和取消按钮带有此
模板，然后您可以与
按钮进行对话 右边然后你有一个
没有按钮的对话这是
我们要选择的那个我们还有
主窗口有状态栏
和工具栏我们
也有小部件所以我们要做的
是 将选择这个选项，它
显示没有
按钮的对话框，然后单击下一步，这
将是您的对话的名称，因此您
可以像第二个对话一样更改此对话的名称，
或者您甚至可以
完全更改此名称，例如我的
第二个论坛或 像这样的好吧，
这将是你的第二个窗口，所以
点击下一步，然后我们想把这个
窗口添加到我们的项目中，是的，所以
只需点击完成就可以了，所以现在当你进入
这个编辑模式时，当你进入
源文件时 例如，你
在标题中为你创建了第二个对话框类，
你还有第二个
对话框点 H 文件，所以这是
QT 为你创建的类，你
还有第二个对话框点 ui 文件，
所以首先 我要做的
是转到我的主窗口 UI，
这是主窗口点 UI 时的那个，
我要在这里添加一个按钮
，我想做的是每当我
按下 按钮 我想打开
第二个对话框，所以我就在这里
打开第二个对话框 好的，为了让你
知道让它工作，我们只需右键
单击它，我们会说转到插槽
，我们将选择单击此处的插槽
所以 每当单击按钮时，我们
都想执行一些操作，因此只需
选择单击的插槽并单击
此处的确定，这样它将
为我们创建此功能，该功能现在位于按钮
单击功能上，以便
您知道从中调用第二个类
这个类你需要
像所有 C++ 程序一样包含它的头
所以只写包含然后只
包含第二个对话点 H 文件
好这是这个所以这个名字应该和
这个头文件名相同 SEC
对话现在好了 你可以
在你的主窗口类中使用这个类，所以为了
你知道创建这个类或者
为了创建一个对象并
从第一个窗口打开第二个窗口你只需要
创建这个类的一个实例所以就在
第二个对话和 然后你可以
给这个对话起名字，
例如第二个对话
这样的好吧，现在我们有了对象，所以我们
可以使用这个对象，然后我们可以
从这个对象调用一个方法，这个方法
叫做 set model 好的，所以只需写 set
model 大写的 M 并且它接受
一个参数，它是真或假，所以
我们想在这里将模型设置为真，
然后我们只需要再次调用这个
对象，我们只需要在
这里调用一个名为 exact 的方法，好吧，所以
我们 在这里做我们正在创建
我们的第二个对话类的对象
并且我们将模型设置为
true 所以你知道
从第一个窗口或主
窗口创建窗口的这种类型称为模型方法好吧，
我将演示什么 模型
方法是在我们运行程序的那一刻，在
第三
行的最后，我们只是
为第二个对话执行你知道的对象类，所以
你知道它做了什么，它只是
打开你的第二个对话，
它会 执行它好所以保存
你的代码并运行它所以每当我们运行
这个或编程
我们将要看到的东西让我们看看所以我们将等待
程序编译和运行并且我们的
项目正在运行所以每当我点击
第二个对话按钮时它是 将在
现在是第二类的对话中打开它什么模型方法所以
无论何时打开第二个对话
你都无法访问
前一个窗口的主窗口所以除非并且
直到你关闭这个对话第二个
对话你不能打开这个主
窗口 在这里，所以这被称为
模型方法，所以每当你说打开
你的第二个对话时，你现在无法访问
前一个对话，例如你
想访问上一个窗口
你可以在这里做什么，所以我们有一些
其他方法，称为
无模型 方法，这将允许我们
现在同时使用两者，如果你在
这里观察到我们已经
在堆栈上创建了这个对象，我们没有
使用任何指针所以一旦你
知道对象超出范围它就会
立即销毁，但为了
使其持久化或在堆上，我们
可以做的是首先我将
只注释这段代码，我
要做的是这次我
要去 我的主窗口点 H 在这里我
要创建第二个类的对象
所以我要做的是
我要
为第二个窗口或
第二个对话框剪切这个包含头文件 从这里开始，我将把
它包含在我的主
窗口点 H 的头文件中，现在在
私有访问说明符中，我将
只创建第二个对话框的实例，
这样你就可以使用第二个对话框点
第二个对话框，例如现在好了 在
这里，现在有更好的方法
在现代 C++ 中使用智能
指针共享指针或自动指针创建点，
您可以根据情况在此处使用任何类型的指针，
但我
将在这里遵循常规路线，
因为 Qt 正在通过创建 普通
指针，因为 duty 能够
处理这些类型的指针，但如果
你正在创建一个真正的应用程序，我
会建议你在大多数情况下使用
智能指针，如 SMAW
共享指针或自动指针或
唯一取决于情况，
所以这 是今天的某种提示，
你可以说得对，所以我
创建了第二个对话框的对象
，现在我可以转到主窗口点
cpp，在按钮单击
功能中，我可以只使用第二个
对话框和 我可以
在这里创建第二个对话框的新实例，我们在
这里要做的是它接受一个
参数，它是
第二个对话框的父级，所以它要求我们
为我们提供父级，默认情况下
它设置为 等于零你可以
在这里看到所以如果你不给出任何参数也
没关系但是我们想
为这个构造函数设置父类
这是我们的主窗口类正确所以
这表明我们的主窗口或
我们的类 此时出现，
所以一旦您的主窗口被
销毁，这也将被销毁
第二个对话框的对象将
立即被销毁，所以现在为了打开
第二个窗口，只需
再次选择第二个对话框，然后我们
使用这个箭头指针访问我们的
显示功能这里有一个更多的
功能叫做显示现在这种
进入对象并打开第二个
窗口的方法称为模型 S 方法所以我
要保存这个程序我要
再次运行它，让我们看看
这次会发生什么，例如，让我们
再次在按钮上再次抑制这个对话，现在
你可以看到我也可以访问第二个
对话，我也可以访问第
一个对话，然后 首先正确
所以使用这种方法我可以
同时访问第一个和第二个窗口
当你在堆上创建它作为
指针现在你可能想知道
你怎么知道隐藏第一个表单
然后打开第二个表单所以
现在我正在打开第二个窗体，但
也许在某些情况下你想隐藏
第一个窗口然后打开你的
第二个窗口这也是可能的，这
非常简单你需要
做的就是你只需要在这里去这里和
这里 你只需要调用一个隐藏
方法好吧，这是一个好吧，这个
隐藏方法将隐藏这个主窗口
，然后打开你知道的第二个对话框，
所以当代码序列首先运行时，
它会隐藏你的主窗口，然后
它会 显示它，所以再次运行程序，
当它运行时，我们将
按下这个按钮，一旦你
按下这个按钮，第一个窗口就会被
隐藏，你可以看到没有
第一个窗口好吧，
所以每当你调用 hide 方法时
隐藏当前窗口所以我希望
你喜欢这个视频请评价
和订阅现在再见